Entre las propiedades que 
posee el hierro se encuentran,su elevada dureza,el tener puntos de ebullición y fusión elevados y ser buenos 
conductores de la electricidad y el calor.

El hierro es un mineral que nuestro organismo necesita para su correcto funcionamiento y se puede encontrar en los alimentos. 
El metal de hierro es fuerte, pero también es muy barato. Por lo tanto, es el metal de uso más común hoy en día. 
La mayoría de los automóviles, máquinas, herramientas, los cascos de los buques de gran tamaño y la mayoría de las 
piezas de las máquinas están hechas de hierro.
