Elemento químico, símbolo Ir, número atómico 77 y peso atómico 192.2. El iridio en estado libre es 
una sustancia metálica blanca y dura. No lo ataca ningún ácido, incluyendo el agua regia, posee una 
fuerte tendencia a formar compuestos de coordinación. Los compuestos principales son el tricloruro de 
iridio, IrCl3, un compuesto de color verde e insoluble en agua; el cloruro de iridio (IV) y sodio.
Altamente inflamable, Efectos potenciales sobre la salud: Ojos: Puede provocar irritación ocular. 