Los humanos usan el níquel 
para muchas aplicaciones diferentes. La aplicación más común del níquel es el uso como ingrediente del acero y 
otros productos metálicos. Este puede ser encontrado en productos metálicos comunes como es la joyería.
El níquel es liberado al aire por las plantas de energía y las incineradoras de basuras. Este se depositará en el 
suelo o caerá después de reaccionar con las gotas de lluvia. Usualmente lleva un largo periodo de tiempo para que 
el níquel sea eliminado del aire.